## מזה זה?
"מעורב ירושלמי" הוא כלי ניתוח, שליפה וקריאה בפרוטוקולי הכנסת.
הוא נגיש לפרוטוקולים של הועדות השונות והמליאה, ובנוסף יודע לפנות למסד הנתונים הרשמי של הכנסת על מנת לשלוף נתונים עדכניים, ביניהם נתוני הצבעות במליאה.
אם תשאלו אותו שאלה, הוא יתחיל לחפש בכלים שלו וינסה לענות תשובה מנומקת.
אם תבקשו לחפש בפרוטוקולים בעצמכם, תקבלו ממשק קריאת פרוטוקולים שיציג לכם פרוטוקולים רלוונטיים שלקוחים מתוך המאגר הרשמי של הכנסת.

## למה זה?
כי כל המידע הזה קיים ונגיש לציבור, אבל לעבור עליו זה קשה.
מודלי שפה טובים מאוד בניתוח של טקסט - ויכולים לעזור לנו לגשת למאגר גדול בצורה נוחה יותר.

## איך זה?
### בקצרה
המודל נגיש לכלי חיפוש מתקדמים, שמתבססים על עיבוד מקדים של הפרוטוקולים וגישה לממשקי הכנסת. הוא בונה ומבצע תוכנית לענות על השאלה שלכם, ולבסוף מציג לכם את התשובה ואת המקורות שעליהם הוא התבסס.
יכול לקחת לו כמה דקות כשהוא ממש משקיע בחיפוש, תפרגנו בסבלנות :)

### בקצת יותר פירוט
כשאתם שואלים שאלה, המודל קודם מנסה להבין האם היא רלוונטית לשיטות העבודה הנוכחיות שלו. אם לא, הוא יגיד לכם.
במידה והשאלה רלוונטית, הוא יתחיל לחקור. המחקר מתחלק לשלושה שלבים: תכנון, ביצוע, וסיכום.
שלב התכנון רואה תיאור של כל כלי החיפוש הנגישים למודל, ובונה לפיהם תכנית שמחלקת את השאלה שלכם לשאלות קטנות יותר שמתאימות לכלים.
לאחר מכן, בשלב הביצוע, מודלים שונים עונים על השאלות שלכם באמצעות כלי חיפוש מתקדמים. הכלים האלה מבוססים על עיבוד מוקדם של הפרוטוקולים, על מנת להצליח להציף קטעי דיון וציטוטים רלוונטיים לשאלה שלכם. המודל יהיה נגיש גם לסיכומים של כל הפרוטוקולים (שנכתבו מראש), לחיפוש טקסטואלי עליהם ולמאגרי כנסת שונים - וישלב את כל אלה כדי לאסוף מידע רלוונטי לשאלה שלכם.
שלב התכנון והביצוע יכולים לקרות כמה פעמים, עד הגבלה מסוימת או עד שהמודל מרגיש שהוא הצליח לאסוף מספיק נתונים. אז מגיע שלב הסיכום, שעונה על השאלה שלכם ומספק ציטוטים מהמידע שאספו המודלים השונים בשלב הביצוע.
לאחר עריכה של התשובה, היא תוצג לכם עם כל המידע עליו המודל הסתמך בכתיבתה.
אחת המטרות של הפרויקט היא שקיפות בתהליך, שווה להשקיע ולהעמיק בשליפות השונות שהמודל מבצע ולראות את תהליך העבודה.

על איזה סגנון שאלות המודל ידע לענות?
- שאלות דעה, למשל "מה דעתו של ח"כ X בנושא Y?"
- שאלות עובדתיות, למשל "מי חברי המפלגה X? באיזה ועדות הם משתתפים?"
- שאלות השוואה, למשל "השווה בין גישתה של ח"כית X לגישה במפלגה Y בנושא Z"
ובתקווה שילובים של סוגי השאלות האלה. תרגישו חופשי לשאול על ועדות מסוימות, וכל שאלה שלדעתכם יכולה להיות רלוונטית למענה דרך חיפוש בפרוטוקולי הכנסת.
מצאתם סוג שאלות שהמודל גרוע בלענות עליו? אשמח ממש לשמוע ולנסות לתת למודל את הכלים הרלוונטיים (או לא). דוגמה לשאלה שהמודל כרגע יהיה גרוע בלענות עליה היא שאלה על אופי התבטאות: "באיזה נושא ח"כ X התבטא בחריפות הרבה ביותר?".

כל הדיסקליימרים:
- רוב המודלים הם מודלי gemini של גוגל, אבל חלקם רצים על המחשב האישי שלי בבית (qwen בשביל embedding, ו-gemma למשימות פשוטות מאוד), הם לא הכי מהירים והם עלולים לפגוע מעט באיכות של התוצאות
- העיבוד המקדים של הפרוטוקולים סיים לרוץ בתחילת מאי, ולפרוטוקולים לוקח קצת זמן לעלות לאתר הכנסת; תצפו לראות דיונים עד אפריל 2026 במאגר
- העיבוד המקדים כלל רק את הכנסת ה-25

## תכניות קדימה
- מלא מלא שיפורים בממשק
	- הצגה ויזואלית (ומהירה יותר) של תכנית המחקר וההתקדמות בה
	- הפרדה של ממשק החיפוש הפרוטוקולים לטאב נפרד
	- שיהיה יפה יותר אנא עארף
- לשפר את כלי השליפה על חוקים והצבעות
	- כרגע המודל שולף רק על הצבעות במליאה, ואין לו דרך טובה לשלוף על הצבעות בועדות
	- כלי השליפה הנוכחיים על הצעות חוק הם בסיסיים מאוד; חוקים זה נושא מורכב עם הרבה עדינות, צריך לייצר שורת כלים מתאימים
- שימוש במודל ליצירת דפי ניתוח מקדימים - דף על כל ח"כ ועל כל מפלגה, שמפרטים את עמדותיהם בנושאים נבחרים (לצד ציטוטים וראיות כמובן) ואת פעילותם בכנסת

יש לכם הצעות נוספות?
יש לכם רעיונות מדהימים?
סתם רוצים לתת פידבק?
דברו איתי!